Schließen auf Usability-Probleme mit OWL 2 RL

### 2015-03-03 doc/paper/main.tex
[Doc] updates

\section{Einleitung}
Die Gestaltungsvielfalt von Webseiten hat sich seit der Freigabe des Internets für die kommerzielle Nutzung (ca. 1990) rasant weiterentwickelt. 
Anfangs boten nur eine kleine Anzahl von Institutionen, Firmen, Regierungen spärliche, textuelle Informationen an. 
Mittlerweile gehört die Webseite zum Aushängeschild eines Unternehmens. 
Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Desogn sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
\newpage
\section{Logik und Berechenbarkeit}

>>>>

\section{Einleitung}
Die Gestaltungsvielfalt von Webseiten hat sich seit der Freigabe des Internets für die kommerzielle Nutzung (ca. 1990) rasant weiterentwickelt. 
Anfangs bot nur eine kleine Anzahl von Institutionen, Firmen, Regierungen spärliche Informationen meist im Form von einfachen Texten an. 
Mittlerweile gehört die Webseite zum Aushängeschild eines jeden Unternehmens. 
Das Aussehen muss dabei häufig zur Unternehmensphilosphie passen, das sogenannte Cooperate Design sorgt für eine visuelle Identität, um sich von anderen Unternehmen zu unterschieden. 
Dazu gehören das Schriftbild, die Farben, Logos, und vieles mehr.
Des Weiteren wurden jede Menge Web-Dienste entwickelt, die den Webseiten mehr Interaktivität einräumen. 
Viele Webanwendungen ähneln komplexer Software, die eine grafische Benutzeroberfläche mit Drag \& Drop im Browser zur Verfügung stellen.
Für die Benutzerfreundlichkeit gibt es eine DIN-Norm, die folgende Anforderungen an die Software stellt.
Die Gebrauchstauglichkeit einer Software ist von ihrem Nutzungskontext (beinhalten den Benutzer, die Arbeitsaufgabe, die Arbeitsmittel wie z.B. Hardware oder Software sowie die physische und soziale Umgebung) abhängig, in dem sie eingesetzt wird. 
Im Teil 11 der ISO 9241 werden drei Leitkriterien für die Gebrauchstauglichkeit einer Software bestimmt:
\begin{itemize}
\item{Effektivität zur Lösung einer Aufgabe,}
\item{Effizienz der Handhabung des Systems,}
\item{Zufriedenheit der Nutzer einer Software.}
\end{itemize}
Hier wird deutlich, dass es keine objektive Bestimmung von Gebrauchstauglichkeit gibt, sondern diese stark vom Nutzungskontext abhängt.

\newpage
\section{Logik und Berechenbarkeit}
